### 2023-05-24 application.tex
up

\begin{proposition}
{\sc $k$-resilience } in VASS when $\Bad = \uparrow \Bad$ and $\Safe = S \setminus \Bad$ is decidable.
\end{proposition}\alain{quelle complexité ?}
\mathieu{Alors. On doit calculer $c_{max}$ ça ça se fait facilement c'est temps poly en la taille de l'entrée. Ensuite, on regarde la base de $\Bad$ et on regarde quels sont les états $q$ n'ayant pas de représentant dedans, ça se fait en la taille de la base de $\Bad$. 
Ensuite, il faut calculer la base de
$\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots
$\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$.
Ça se fait en appliquant $k$ fois l'algorithme de pred-basis.
Calculer "petit à petit" $\Bad \setminus \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots
$\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$, c'est plus gourmant en temps. 
La complexité exacte de ce calcul est de ... 
Ensuite, pour chaque élément il faut vérifier si on est capable d'atteindre 
$\Safe$ en au plus $k$ étape, ça se fait en $\leq$ nombre de transition puissance $k$. }
\mathieu{En fait, on cherche à determiner la taille de notre recherche dans $\Bad \setminus \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots
$\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$. Mais le set n'est pas nécessairement borné. Mais si il est ``trop grand'' c'est ``pas grave'' parce qu'on vas rapidement tomber sur un contre exemple, en fait, dont la composante vectorielle serait plus grande que $\textbf{u}_k$. En fait, ce $\textbf{u}_k$ nous donne une borne sur la taille du search-space dans lequel il est nécessaire de chercher un contre exemple. $c_{\max}$ et les vecteurs qu'on additionne pour faire $v_{\Bad}$ sont représentés par $n$ bits où $n$ et la taille de l'entrée et donc bornés par $2^n$ ... et globalement oui, du coup on a un search space exponentiel en la taille de l'entrée et on est en $\sf{EXPSPACE}$}

\begin{proof}
Let a given $d$-VASS $V$ and consider a given $k \in \N$.
Consider $\Bad \subseteq Q \times \N^d$ upward-closed and 
% $\Safe \subseteq Q \times \N^d$
$\Safe = S \setminus \Bad$
 downward-closed.
Let us call $c_{\max}$ the maximal absolute value of a constant appearing in a coordinate of a transition.

@@

We now consider the set 
% $\Bad \setminus (\pred^{\leq k}(q_{j_1}(\omega)) \cup \ldots \pred^{\leq k}(q_{j_\ell}(\omega)) )$.
$\Bad \setminus (\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0})) \cup \ldots \cup \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0})) )$.
% \mathieu{Is it actually possible to check whether or not it is finite ?}
% If it is finite then w
We inductively check for any element in the set whether or not it is possible to reach from it the set $\Safe$ in $k$ or less steps.
If the set is finite then we stop the procedure once we have checked for every element.
If it is infinite then
$k$-resilience does not hold 
and we eventually find a witness that $k$-resilience does not hold.
Indeed, 
if
$\Bad \setminus (\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0})) \cup \ldots \cup \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0})) )$
is
infinite
then
there exists an element of the form $q(\textbf{u} )$
with $\textbf{u} > \textbf{v}_{\Bad} + (k+1) \cdot (c_{\max}, \ldots, c_{\max})$ 
that is in $\Bad$ but not in any of the $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_i}(\textbf{0}))$,
and hence from which it is not possible at all to reach
$\Safe$ in $k$ or less steps.
\end{proof}

>>>>

\begin{proposition}
{\sc $k$-resilience } in VASS when $\Bad = \uparrow \Bad$ and $\Safe = S \setminus \Bad$ is in $\EXPSPACE$.
\end{proposition}
% \alain{quelle complexité ?}
% \mathieu{Alors. On doit calculer $c_{max}$ ça ça se fait facilement c'est temps poly en la taille de l'entrée. Ensuite, on regarde la base de $\Bad$ et on regarde quels sont les états $q$ n'ayant pas de représentant dedans, ça se fait en la taille de la base de $\Bad$.  Ensuite, il faut calculer la base de $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$. Ça se fait en appliquant $k$ fois l'algorithme de pred-basis. Calculer "petit à petit" $\Bad \setminus \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$, c'est plus gourmant en temps, mais on notera plus bas qu'il n'est pas nécessaire de tout calculer. Ensuite, pour chaque élément il faut vérifier si on est capable d'atteindre  $\Safe$ en au plus $k$ étape, ça se fait en $\leq$ nombre de transition puissance $k$. }
% \mathieu{En fait, on cherche à determiner la taille de notre recherche dans $\Bad \setminus \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0}))$, $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_2}(\textbf{0}))$, \ldots $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0}))$. Mais le set n'est pas nécessairement borné. Mais si il est ``trop grand'' c'est ``pas grave'' parce qu'on vas rapidement tomber sur un contre exemple, en fait, dont la composante vectorielle serait plus grande que $\textbf{u}_k$. En fait, ce $\textbf{u}_k$ nous donne une borne sur la taille du search-space dans lequel il est nécessaire de chercher un contre exemple. $c_{\max}$ et les vecteurs qu'on additionne pour faire $v_{\Bad}$ sont représentés par $n$ bits où $n$ et la taille de l'entrée et donc bornés par $2^n$ ... et globalement oui, du coup on a un search space exponentiel en la taille de l'entrée et on est en $\sf{EXPSPACE}$}

\begin{proof}
Let $V$ be a given $d$-VASS and consider a given $k \in \N$.
Consider $\Bad \subseteq Q \times \N^d$ upward-closed and 
% $\Safe \subseteq Q \times \N^d$
$\Safe = S \setminus \Bad$
 downward-closed.
Let us call $c_{\max}$ the maximal absolute value of a constant appearing in a coordinate of a transition.

@@

We now consider the set 
% $\Bad \setminus (\pred^{\leq k}(q_{j_1}(\omega)) \cup \ldots \pred^{\leq k}(q_{j_\ell}(\omega)) )$.
$\Bad \setminus (\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0})) \cup \ldots \cup \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0})) )$.
% \mathieu{Is it actually possible to check whether or not it is finite ?}
% If it is finite then w
We inductively check for any element in the set whether or not it is possible to reach from it the set $\Safe$ in $k$ or less steps.
If the set is finite then we stop the procedure once we have checked found a witness that $k$-resilience does not hold or once we have checked for every element, whichever comes first.
If it is infinite then
$k$-resilience does not hold 
and we eventually find a witness that $k$-resilience does not hold.
Indeed, 
if
$\Bad \setminus (\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0})) \cup \ldots \cup \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0})) )$
is
infinite
then
there exists an element of the form $q(\textbf{u} )$
with $\textbf{u} > \textbf{v}_{\Bad} + (k+1) \cdot (c_{\max}, \ldots, c_{\max})$ 
that is in $\Bad$ but not in any of the $\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_i}(\textbf{0}))$,
and hence from which it is not possible at all to reach
$\Safe$ in $k$ or less steps. This also means that, even in the case where $\Bad \setminus (\pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_1}(\textbf{0})) \cup \ldots \cup \pred^{\leq k}(\uparrow q_{j_\ell}(\textbf{0})) )$ is finite, we only need to check reachability of $\Safe$ in $k$ or less steps for the elements with vectorial component at most
$ \textbf{v}_{\Bad} + (k+1) \cdot (c_{\max}, \ldots, c_{\max})$. Binding the search space
thus lead to the $\EXPSPACE$ upper bound.
\end{proof}
